# 힙 정렬 (Heap Sort)
*written by sohyeon, hyemin 💡*

<br>

## 1. 힙(Heap)이란?

`힙(Heap)`은 여러 개의 값들 중에서 최댓값이나 최솟값을 빠르게 찾아내도록 만들어진 자료 구조이다.  
  
즉. `힙(Heap)`은 부모 노드의 키 값이 자식 노드의 키 값보다 항상 큰(작은) 완전 이진 트리를 말한다.

### 최대 힙(Max Heap)
부모 노드의 키 값이 자식 노드의 키 값보다 크거나 같은 완전 이진 트리를 말한다.  

<img src="./resources/MaxHeap.png" height="300px">

### 최소 힙(Min Heap)
부모 노드의 키 값이 자식 노드의 키 값보다 작거나 같은 완전 이진 트리를 말한다.  

<img src="./resources/MinHeap.png" height="300px">

### 힙의 요소를 배열에 저장하는 과정

<img src="./resources/MaxHeap.png" height="300px">

`  9 => 7 => 6 => 5 => 4 => 3 => 2 => 2 => 1=> 3 ` 와 같이 인덱스의 값을 1씩 늘리면서 배열의 각 요소에 힙의 요소를 대입한다.  

#### 부모와 자식의 인덱스 관계
```
1. 부모는 a[(i-1)/2]
2. 왼쪽 자식은 a[i*2+1]
3. 오른쪽 자식은 a[i*2+2]
```
<br>

## 2. 힙 정렬이란?
`힙 정렬(Heap Sort)`은 `가장 큰(작은) 값이 루트에 위치`하는 특징을 이용하는 정렬 알고리즘이다. 

힙 정렬은 `선택 정렬을 응용`한 알고리즘이며 힙에서 가장 큰(작은) 값인 루트를 꺼내고 남은 요소에서 다시 가장 큰(작은) 값을 구해야 한다.

<br>

## 3. 동작 방식

<br>

## 4. 특징

### 1) 장점

- 시간 복잡도가 좋은 편이다.  
- 힙 정렬이 유용할 때는 전체 자료를 정렬하는 것이 아니라 `가장 큰(작은) 값 일부만 필요할 때`이다.  

<br>

## 5. 시간복잡도

- 힙 트리의 전체 높이가 거의 `log2(n)`(완전이진트리)이므로 하나의 요소를 힙에 삽입하거나 삭제할 때 힙을 재정비하는 시간 `log2(n)`만큼 소요된다.  
- 요소의 개수가 n개이므로 전체적으로 `O(nlog2(n))`의 시간이 걸린다. 

```
T(n) = O(nlog2(n))
```

<br>

## 6. 힙 정렬 Java 코드

<br>

## Reference & Additional Resources
* Do it! 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문 자바편

* C언어로 쉽게 풀어쓴 자료 구조  

* [https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/10/algorithm-heap-sort.html](https://gmlwjd9405.github.io/2018/05/10/algorithm-heap-sort.html)



